Tjek seriens officielle podcast på Disney+
eller din foretrukne podcastplatform.
I TIDLIGERE AFSNIT
"De, der elsker hinsides denne verden,
kan aldrig af den skilles ad.
Døden kan ikke dræbe det,
der aldrig dør."
Vanessa gav mig et håb om,
at der var en, der kunne tøjle ham.
Jeg er under pres fra alle sider.
Hej, Marge. Jeg kommer for
at løse dit problem på rådhuset.
Vores chef kan ændre ens liv.
Han beder kun om loyalitet til gengæld.
- Hvad er det her?
- Hør nu …
- Jeg ved ikke, om jeg kan beskytte dig.
- Beskytte mig mod hvad?
Mod ham.
Vi har grund til at tro,
at Matt Murdock overlevede angrebet.
Hjælp os med at finde advokaten fra
Hell's Kitchen. Lad os hjælpe helten hjem.
Tak.
Det går ikke, Karen.
Måske slutter det ikke, før en af jer dør.
Pres de møgsvin tilbage!
Hold da kæft.
Karen fucking Page.
Myndighederne oplyser, at selvtægtere …
Kriminelles angreb på rådhuset i aftes …
- Demonstranter …
- … angrebet af Taskforce.
- Tre sårede.
- To døde.
Borgmester Fisk lover
at genoprette lov og orden i byen.
Goddag, frøken Page.
De har … revet mennesker bort fra mig.
Og folk derude synes, De er en helt.
Men jeg tror på lov og orden.
Og De er kriminel.
Og værre endnu:
De hjælper en sindssyg selvtægter.
I Deres fortvivlelse og vildfarelse
bistår De ham i hans forbrydelser.
Hvorfor? På grund af kærlighed?
Jeg har aldrig set Dem bange før.
- Det kan jeg meget godt lide.
- Nej, det er ikke frygt.
Lov og orden, frøken Page.
Lov og orden.
Nej. De gik for langt i går aftes,
og det ved De. Og byen ved det!
De har ret til et telefonopkald.
Benyt det fornuftigt.
Godmorgen, snuske.
Jessica. Vent, vent.
Før du tyr til vold …
Du sendte dine svin hjem til mig.
Det var en fejl.
De skulle bare advare dig.
Mens min datter var der.
Jeg elsker børn.
Hvis du kommer efter mig
eller Danielle igen, slår jeg dig ihjel.
- Har du forstået?
- Ja. Du må ikke slå mig ihjel.
Men det tror jeg faktisk ikke,
du kan mere, -
- for jeg har hørt en lille fugl synge om,
at dine kræfter er svækkede.
Apropos små fugle
burde du nok flette næbbet, -
- når du sidder der i undertøj
med begrænsede muligheder.
Glem ikke, at jeg er den eneste,
der kan sætte dig i forbindelse med Luke.
Hvor er han?
I udlandet. Han gør gode gerninger,
så du ikke behøver det.
- Du står bag Fisks våbenhandel.
- Nej.
For et par selvtægtere sprængte våbnene
i luften. Ingen våben, ingen handel.
- Tak for det.
- Hvorfor dækker du over ham?
Det gør jeg ikke længere.
Det forholder sig faktisk omvendt.
- Guvernøren vil vælte Fisk af pinden.
- Fint. Det er da gode nyheder.
Ja, men han gik amok på sine egne vælgere.
Jeg tror ikke, hun vil få held med det.
Jeg er bange for, at det kommer til
at gå helt galt for guvernør McCaffrey.
Kæft.
- Vil Fisk dræbe guvernøren?
- Det antydede Charles. Meget kraftigt.
Og tror du på ham? Han arbejdede sammen
med Fisk indtil for ganske nylig.
Jeg tror normalt ikke en skid på det svin,
men i det her tilfælde giver det mening.
Hun er den eneste,
der kan ophæve frihavnens koncession.
Hvis Fisk indsætter en af sine marionetter
i guvernørembedet, er New York hans.
Og vi står igen på et tag.
Ja, jeg skal møde en ven.
Cherry, Jessica. Jessica, Cherry.
- Du gør det rigtig godt.
- Bare bliv ved.
Og?
Karen Page sidder på Station 15.
Klap lige hesten.
De har anholdt hende helt efter reglerne.
Fingeraftryk, foto, telefonopkald,
hele molevitten.
De vil stille hende hurtigt for retten.
Befrier du hende,
fremstår du som en forbryder.
Hun er i fare der.
Han kunne for længst
have gjort hende fortræd.
Han tog hen på stationen.
De talte sammen, og han gik igen.
Fisk? Dumme svin.
Han efterlever lovens bogstav.
- Har vi nogen på Station 15?
- Ja. Jeg er på sagen, Matt.
Hvad med dig? Bliver du her?
- Jeg har ikke besluttet mig endnu.
- Byen har brug for dig.
- Det har jeg hørt før.
- Også mig.
- Hyggeligt at møde dig, Cherry.
- I lige måde. Hej, Matt.
Overvejer du en aktion mod Station 15?
- Der er måske en anden løsning. Vi …
- Jeg kan ikke hjælpe dig.
Jeg fik Charles til
at lade mig være i fred.
- Jeg skal hjem. Jeg har Danielle.
- Det kan jeg godt forstå.
Fisk stopper ikke.
Medmindre nogen sætter en stopper for ham.
Jeg havde helt glemt,
hvor motiverende du er.
Sørg for at holde dig i live.
Byen har brug for dig.
Så …
… hvad nu?
Du ville gøre en god gerning, ikke?
Så vi kunne få balance i tingene?
- Ja.
- Okay. Jeg har noget, du skal gøre.
Men du skal være klar over en ting.
Jeg hader dig for det,
du gjorde mod Foggy.
Og mod fader Lantom og agent Nadeem.
Alle dem, du har dræbt
udelukkende på grund af dit syge sind.
Jeg har på sin vis
lyst til at slå dig ihjel.
Og … jeg har også brug for at tilgive dig.
Ja.
Okay …
Tak.
Det skal du ikke sige.
Det er ikke for din skyld, men for deres.
Gå, forsvind, dø.
Jeg er ligeglad.
Men hvis du mener det, du siger, -
- og vil gøre én god ting i et lorteliv,
så har jeg den til dig.
Du ved godt,
jeg ikke kan love noget, ikke?
Jeg ville alligevel ikke tro på dig,
hvis du gjorde det.
Hvad skal jeg gøre for dig?
Brett.
- Hej.
- Hej, Karen.
- Det er længe siden.
- Ja.
Jeg undrede mig over, at jeg endte her.
- Jeg kan trække i nogle tråde.
- Ja, du er en stor kanon.
- Fisk var her.
- Det ved jeg.
- Jeg kan ikke gøre ret meget.
- Det ved jeg godt.
- Hvad laver du?
- Kom med mig.
Kom.
Kom så.
- Undskyld.
Jeg skulle ikke have sagt de ting.
Hør her …
det går ikke, at vi mødes på den her måde.
Jeg kan ikke dække over jer ret længe,
men I har et minut.
- Vi må skynde os …
- Jeg kan ikke tage med dig.
- Jeg er ikke kommet for at hente dig.
- To sjæle, én tanke.
Jeg ved ikke, hvad det her er,
men det føles som en chance.
Jeg er nødt til
at konfrontere ham i retten.
Har du hørt, at han besøgte mig?
- Er du okay?
- Jeg er da i live.
Han er anderledes.
Jeg ved ikke, hvad han tænker på, men han
har noget for og er langt foran os.
- Vi kan ikke bare flygte.
- Du har ret.
Han er ved at miste grebet om byen,
og det ved han.
Så han vil retsforfølge og ydmyge dig, -
- offentligt og lovligt,
og få alle til at bifalde det.
Det er klogt nok.
Der vil være kameraer.
- Nemlig.
- Hold da kæft.
Vi er måske nødt til at overskride
en grænse for at stoppe ham.
Men ikke den, du tror.
Men så …
Nej. Det kan du ikke, Matt.
Jo, det kan jeg.
Tiden er gået. Kom så.
Jeg er der, når du har brug for mig.
Det har du bare at være.
Hun er meddelagtig i drab
og har hjulpet terroristen Daredevil.
For ikke at glemme,
at hun opildnede til optøjer.
Vi skal bare vælge
mellem tiltalepunkterne.
Tiltal hende for det hele.
Få hende kendt skyldig i det hele.
- Med tanke på tidspresset …
- Det hele.
Javel, hr. borgmester.
Ved De,
at justitsministeren gerne vil inddrages?
Hvad han og Albany gerne vil,
er irrelevant lige nu.
- Dr. Glenn.
- De ville tale med mig?
Ja, kom ind.
- Hr. Hochberg og jeg var færdige, ikke?
- Selvfølgelig.
Dr. Glenn, en fornøjelse som altid.
Jeg får nok brug for Deres ekspertise
i denne sag, hvis jeg må trække på den.
Selvfølgelig.
Er statsadvokat Hochberg
ikke en interessant mand?
- Han er en dygtig advokat.
- Han giver mig myrekryb.
Advokater fordrejer sandheden
ved hjælp af ord, ikke sandt?
- Jeg ved vist godt, hvad De mener.
- Det kan jeg forestille mig.
Jeg ville se til Dem, ansigt til ansigt.
Hvordan går det?
Det … det ved jeg ikke.
Det er jeg ikke blevet spurgt om.
Jeg har altid …
… accepteret kærlighed som et fængsel.
Jeg regnede bare ikke med
at skulle være alene i det.
Kondolencer er meningsløse.
Tanker og bønner betyder intet.
Ingen fortæller en sandheden
i den slags situationer, hvilket er …
Det kommer til at gøre ondt.
Og vi ved ikke,
hvornår eller om det holder op.
Nej.
Jeg …
Jeg sætter pris på Deres ord.
- Jeg er rigtig ked af det. Jeg var …
- De behøver ikke undskylde.
Det er underligt, ikke?
Når vi reagerer spontant …
… overrasker vi tilmed os selv.
Jeg vil gerne tro,
jeg har mere selvbeherskelse end det.
Men det havde De ikke.
Nej.
- Må jeg få mine ting tilbage?
- Nej.
Det er kidnapning, det her.
- Jeg forstår godt, du er vred.
- Nej, jeg er ikke vred.
Jeg er mere end vred.
Vred dækker det ikke engang.
- Jeg kan ikke holde Buck hen længere.
- Fuck ham!
Fuck ham? Fuck dig! Jeg har fattet det.
Du udnyttede mig, jeg udnyttede dig.
Men jeg troede, vi hjalp hinanden.
Dit "Byen Uden Frygt"-pis?
Det røvrendte os.
Arbejdede du med Karen Page?
Wow. Hvordan kunne du gøre det?
Jeg startede BB Report
på mit kollegieværelse.
Jeg brugte hver en krone
og time af mit liv på den.
Folk stolede på den.
Og du gjorde den til en plasticreklame
for Fisks fascistiske New York.
- Du råbte da ikke op.
- Du har vist ikke set Byen Uden Frygt.
For der råber jeg op.
Gjaldt det bare om at komme væk
fra Staten og få en åndssvag lejlighed?
Stop!
- Han dræbte min onkel.
- Det ved du ikke.
Det ved jeg. Og det gør du også.
Du valgte bare at lukke øjnene for det.
Fint. Så siger vi det.
Men du forstår det ikke.
Det er ligemeget nu.
For lige nu venter Buck Cashman på,
at jeg overdrager dig til ham.
Og hvis jeg ikke gør det,
kommer han efter mig.
Og så dig og min mor
og alle, jeg holder af.
Så du burde være skidebange lige nu,
for det er jeg.
- Så må vi nok hellere komme væk herfra.
- Ja, det må vi nok.
- Giv mig min telefon.
- Nej.
- Hvorfor?
- Fordi jeg ikke stoler på dig.
Giv mig et øjeblik.
Lad mig nu bare lige tænke.
Okay.
- Vi har brug for et tilflugtssted.
- Ligesom Jason Bourne?
Bare et sted, Buck ikke kender til.
Jeg har en ven. En finansven. Han arbejder
mest i Hong Kong. Jeg skriver til ham.
Godt.
Daniel viser sig
at være en sand holdspiller.
Ja, det er han. Det er ikke let
at træffe de svære beslutninger.
Tror du, Karen Page ved det?
Ved hvad?
At hun er den sårede soldat,
der skriger på slagmarken -
- og trækker sine kammerater
ind i skudlinjen.
Alle rejser sig.
Statsadvokat Hochberg, Deres forelæggelse.
Højtærede dommere.
Jeg står her i dag
for at bede Dem dømme -
- og straffe denne kvinde,
denne forbryder, Karen Page, -
- for hendes forbrydelse
mod vores dejlige by.
Jeg kunne argumentere
for min klients uskyld.
for rettens manglende legitimitet.
Jeg kunne argumentere
imod Sikre Gader-loven.
Men først må De foretage
en meget vigtig overvejelse.
Hvad er selvtægtere?
Er det folk, der bryder loven for at opnå
deres egen udgave af retfærdighed?
Eller er selvtægt den sidste udvej
for at opnå den retfærdighed, -
- som et samfund i opløsning
ikke længere kan yde?
Bevisførelsen vil vise,
at frøken Page ikke er nogen helt.
Hun er ikke frihedskæmper
i en ædel modstandsbevægelse.
Nej, hun er kriminel -
- og har uskyldige menneskeliv
på samvittigheden.
Højtærede dommer,
De har en pligt over for byen, -
- og De har en pligt
over for rettens idealer.
Og for at opfylde den pligt
kan De kun nå til én kendelse.
- Skyldig.
- Ikke skyldig.
Tak. Anklagemyndigheden kan nu indkalde
sit første vidne.
Før vi fortsætter, vil jeg gerne
indkalde min medadvokat.
Medadvokat? Beder du allerede om hjælp?
Matthew Murdock for forsvaret, høje ret.
- Er det Matt Murdock?
- Ro i retten.
Matthew Murdock, den forsvundne advokat,
er lige trådt ind i retssalen.
Betjent Powell, hvad er målsætningen
for Anti-Selvtægter-Taskforce?
At pågribe og retsforfølge selvtægtere
med alle lovens midler.
"Med alle lovens midler"?
Det lyder alvorligt.
Som et hjerteanfald.
Og hvem dannede Taskforce
og fastlagde disse retningslinjer?
- Borgmester Fisk.
- Selvfølgelig.
Kan De fortælle mig om arrene
i Deres ansigt?
Jeg fik dem i en ildkamp
med Daredevil og Frank Castle.
- I hr. Murdocks lejlighed?
- Ja.
- Hvorfor var De der?
- Vi udførte et velfærdstjek.
Velfærdstjek? Med automatgeværer
og pansrede mandskabsvogne?
Det virker lidt voldsomt,
når man skal besøge en blind advokat.
Var tiltalte der?
Jeg fik at vide, at hun kørte flugtbilen.
Det fik De at vide?
Hvad sagde betjent Powell ellers,
De skulle gøre?
Bad han Dem dræbe Hector Ayala?
Eller det var måske borgmester Fisk?
Protest. Vildledende og belastende.
Godkendt. Fr. McDuffie, jeg må advare Dem
mod den slags drama.
- Der er ingen nævninge at spille op til.
- Er De sikker på det?
Ingen yderligere spørgsmål. Tak.
NU: FORSVARET AFHØRER TASKFORCE-BETJENTE
- Justitsminister Alan Steveruds kontor.
- Jeg skal tale med justitsministeren.
- Steverud.
- Alan, vi må få ophævet koncessionen.
Fisk er færdig.
Men vi må handle hurtigt.
Det er løbet løbsk.
Nu har vi chancen.
Okay.
Buck
Er du her?
Hvornår kommer du?
Daniel? Hvad foregår der?
Daniel?
Det er ikke kun Wilson og Buck.
Det er også mig.
Jeg har gjort ting.
Nogle virkelig grimme ting.
Hvad snakker du om?
Jeg tog nordpå med Buck til Catskills,
og vi begravede et lig.
Hold da kæft.
Og jeg ville ønske, jeg ikke vidste,
at jeg gjorde det.
Men ingen andre må vide,
Kom.
Det her er ikke et tilflugtssted, vel?
Daniel. Daniel! Lad være!
Er det virkelig sådan, du vil være?
Pis! Pis.
Kom nu, før han ser os.
Tag den her, og skjul dig.
Du skal ikke sige hvor.
Et sted, hvor han ikke vil lede efter dig.
- Hvad med dig?
- Jeg vil gøre det rigtige.
Tak.
Det var så lidt.
Bare sørg for, at det er det her værd.
Retten er hævet til i morgen formiddag.
- Ja.
- Tak.
Det er okay.
- Pas på dig selv.
- I lige måde.
De går ikke, vel?
Nej.
Kameraerne er slukkede.
Vent her.
Kom!
Løb! Cherry! Pas på!
Ned!
Pis!
Tag rattet!
Få hende ud herfra!
Matt!
Hej.
Hvor er hun?
Hun kommer ikke.
- Hvor er hun, Daniel?
- Hun skulle vist til fødselsdag.
Før eller siden …
… ved vi begge …
… at du fortæller mig det.
Fuck dig, Buck.
Fuck!
Nej!
Frøken Page.
Det er hyggeligt endelig at møde dig.
Fr. Glenn.
- Er du her på Fisks vegne?
- Jeg arbejder for borgmesteren, ja.
Jeg foretager også psykologiske
vurderinger for statsadvokaturen.
Ellers tak.
Sådan spiller klaveret ikke.
Jeg vil stille dig
nogle sandt/falsk-spørgsmål.
Jeg skal bede dig svare ærligt.
Der er ingen forkerte svar.
Sandt eller falsk?
"Jeg kan lide blade om mekanik."
MMPI-testen er forældet.
Jeg kan snyde mig gennem den.
Det kan de fleste.
Måske skulle vi prøve noget andet.
Hvad havde du i tankerne?
Jeg er forelsket i en mand.
Han er utilnærmelig, fjern og indviklet.
Nogle gange falder jeg i søvn ved siden
af ham og aner ikke, hvem han er.
- Det bekymrer mig.
- Det burde det også.
Det er også vildt frækt.
Det kan du sikkert sætte dig ind i.
Så hvad siger det om mig?
Det er et rigtig godt spørgsmål.
Hvem slår dog sin egen bror ihjel?
Borgmesteren ligger inde
med detaljerede oplysninger.
Brodermord er meget sjældent.
- Forgreb Kevin sig på dig?
- Hold op.
Nej. Nej, sådan var det ikke.
Sikkert.
Følte du dig magtfuld,
da du myrdede James Wesley?
Efter at du hele livet var blevet brugt
som en marionet af alle disse mænd.
- Din far, din bror, Frank Castle.
- Fuck dig!
Sjovt. Der er det ømme punkt.
Ved Matt det?
Vil du vide, hvad jeg tror?
Jeg ved, at Matt elsker mig på en måde, -
- der får vores indre konflikter
til at føre os tættere sammen.
Og jeg tør vædde på,
at det kan du ikke forstå.
- Det kalder psykologer overførsel.
- Jeg kalder det sandheden.
Du var venner med Vanessa Fisk, ikke?
Jeg besvarer ikke personlige spørgsmål.
Det er uprofessionelt.
Hun fik min ven Foggy dræbt.
Er det med i oplysningerne?
Matt sårede dig virkelig, ikke?
Så meget, at du sluttede dig til dem.
Det gør mig ondt.
Du skal ikke ynke mig.
Du er for sent ude.
- Er det, hvad du kan?
- Jeg er ikke engang begyndt.
- Det må vi gøre igen en anden dag.
- Jeg glæder mig.
Hvor, Daniel?
Jeg nyder ikke det her.
Jeg ved ikke, hvor hun er.
Pis.
Det her er ikke Helmand, Buck.
Sidste chance.
Hvad vil du få ud af
at adlyde hans ordrer?
Hvornår er det dig, der ligger på gulvet
med en pistol rettet mod hovedet?
Judas Thaddæus,
skytshelgen for håbløse sager …
… for ting,
der næsten er til at fortvivle over …
… bed for mig.
Jeg er så hjælpeløs og alene.
Bed for mig,
så Gud kommer til mig i nødens stund -
- og giver mig trøst
i alle mine kvaler og lidelser.
Så jeg kan prise Gud …
… med de udvalgte i al evighed.
Amen.
Tekster af: Brian Christensen
Scandinavian Text Service